यह वीडियो दर्शाता है कि कैसे प्रदर्शन करना है
पूर्वकाल का उपयोग करके आँख के सामने की जाँच
आर्कलाइट डिवाइस का दूसरा लूप।
हाथ की स्वच्छता से शुरुआत करें और अपना परिचय दें।
पुष्टि करें
रोगी की पहचान, जांच समझाएं और उसे करने के लिए सहमति प्राप्त करें।
शुरू में ले लो
एक ही समय में दोनों आंखों का निरीक्षण करने के लिए कुछ सेकंड।
पेरिऑर्बिटर, पलकें आदि को देखें
आंखें, किसी भी सूजन, लालिमा और स्राव, साथ ही आंखों की प्रमुखता पर टिप्पणी करना
या असामान्य पलक स्थिति.
फिर आर्क लाइट का उपयोग करके एक आवर्धित परीक्षण करें।
सफेद रोशनी चालू करें और उपकरण को अपनी आंख के पास रखें।
धीरे-धीरे मरीज के पास जाएं
सबसे पहले दाहिनी आंख को तब तक दबाएं जब तक वह फोकस में न आ जाए।
यह लगभग 6 सेमी पर होगा.
रोगी से पूछें
उनकी पलकों को धीरे से पकड़ते हुए उनकी आंखों को बाहर और अंदर, फिर ऊपर और नीचे घुमाएं,
एक अलग संरचना दृश्य को व्यवस्थित रूप से नोट करना, समूहों में उनके बारे में सोचना।
पहला
इस समूह में ऊपरी और निचली पलकें और पलक के किनारे शामिल हैं, दूसरे में कंजंक्टिवा शामिल है
और श्वेतपटल, और निचला अग्रभाग।
तीसरा समूह कॉर्निया है, श्वेतपटल के साथ इसके जंक्शन को कहा जाता है
लिम्बिस, और
पुतली, परितारिका से घिरी हुई।
एक बार जब आप इन सभी संरचनाओं को नोट करना समाप्त कर लें, तो पूर्वकाल कक्ष की गहराई का आकलन करने के लिए आगे बढ़ें।
पूर्वकाल कक्ष कॉर्निया और परितारिका के बीच का स्थान है।
लौकिक पक्ष से प्रकाश चमकाने से, पूर्वकाल कक्ष की गहराई
मूल्यांकन किया जा सकता है.
नाक की परितारिका पर छाया एक उथले पूर्वकाल कक्ष का सुझाव दे सकती है।
यह बिना किसी छाया के एक सामान्य जांच है।
अब आर्क लाइट पर नीली रोशनी का चयन करें।
फ्लोरोसिंग डाई से आंसू फिल्म, उपकला हानि और बीमारी के क्षेत्रों को उजागर किया जाएगा।
डाई नीली रोशनी के साथ चमकीली चमकती है।
उपकला हानि और बीमारी के क्षेत्रों का स्थान और आकार का एक आरेख।
सुपीरियर टार्सल प्लेट की जांच करके, ऊपरी पलक पर एक कपास की कली रखें,
फिर कली से धीरे-धीरे नीचे की ओर दबाते हुए पलकों को धीरे से ऊपर उठाएं।
प्रारंभ में नग्न आंखों से देखें, फिर आवर्धित दृश्य के लिए चाप प्रकाश लाएं।
इस जांच को दूसरी आंख पर भी दोहराएं।
बाद में, रोगी को धन्यवाद दें, निष्कर्षों के रिकॉर्ड का सारांश दें और हाथ की स्वच्छता दोहराएं।
कृपया हमारे अन्य यूनिवर्सिटी ऑफ सेंट एंड्रयूज आर्क लाइट प्रोजेक्ट वीडियो पर एक नजर डालें।